本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
西历2009年 人类将10年前自宇宙落下的外星宇宙船
复活成了巨型战舰麦克罗斯
西暦2009年 人類は10年前 宇宙より落下した異星の宇宙船を 巨大戦艦マクロスとしてよみがえらせた
但是 麦克罗斯进宙仪式当日 外星人设置的自动防卫系统启动了
しかし進宙式当日 異星人の仕掛けた 自動防衛システムが働き
麦克罗斯的主炮光束击沉了身份不明的外星宇宙战舰 双方进入了交战状态
マクロスの主砲ビームは 正体不明の異星宇宙戦艦を撃破 交戦状態に突入した
另一方面 前来观看进宙典礼的少女铃明美
与民间飞行员一条辉被卷入了战斗
一方 進宙式典を見に来た 少女 リン・ミンメイと 民間パイロット 一条輝は 戦いに巻き込まれてしまった
空间折叠
而现在 麦克罗斯正向着宇宙上浮
そして今 マクロスは宇宙へと浮上してゆく
辉！辉！
輝！輝！
对那小子来说 这可能有点太刺激了
あいつにはちょいと刺激が強すぎたかな
这里是骷髅队长 我有东西忘在南阿塔利亚岛了 要去捡一下
こちらスカル・リーダー 南アタリア島に忘れものを拾いに戻る
麦克罗斯的护卫请拜托别人吧
マクロスの護衛は他の連中に任せてくれ
你要去捡什么？
何を拾うんですか？
唉呀 我把瓦尔基里VT-102和它的飞行员给丢了
いやあ バルキリーVT-102と そのパイロットを落っことしちまってな
啊…VT-102…说起来那个驾驶员有点怪怪的
は…VT-102…そういえば あのパイロット なんか変だったわ
啊哈 你也这么觉得啊 唉呀怎么说呢 那是个平民啊
おほう！君でもそう思うか まあそのなんだ ありゃ民間人だからな
你说他是平民？！
民間人 ですって？！
天啊
やだあー
欸 不会吧
ええっ うそー
让姑娘看这个可不好
こういうの 女の子には見せたくないもんな
怎么了？
どうしたの？
你好像在发抖啊 怎么了 出什么事了？
震えているようだけど なあに どうしたの？
不要看！
見ちゃダメだ！
为什么？怎么了？
なんで？どうして？
别看！
見るな！
喂 辉！
おーい 輝！
你要磨蹭到什么时候
いつまでモタモタやってるんだあ！
你被这种类型的喜欢上了啊 真不走运
お前 こういうのに好かれるのか 不運よのう
嘘！
しいーっ！
还能这么干的？
こんなのありー？
到底出什么事了？
どうなってんの？
很方便吧
便利だろう
这里是指挥中心 水平推进即将启动
こちらコントロール これより水平推力をかける
准备收容瓦尔基里队 各机请前往归舰位置
バルキリー隊収容準備 各機着艦ポジションへ
这里是山岳3 已到达归舰位置
こちらマウンテン３ 着艦ラインに乗った
请归舰
着艦ＯＫ
早濑君 瓦尔基里队收容好了吗？
早瀬君 バルキリー隊の収容は終わったかね？
收到
はい
只差福克少校和VT-102上的平民
残りは フォッカー少佐と VT-102の民間人とかを残すだけです
福克君用不着担心吧
フォッカー君ならば心配なかろう
瓦内萨君
ヴァネッサ君
阿姆德1号和阿姆德2号在哪？
アームド-01 アームド-02はどこにいる？
他们正向会合位置减速
ランデブーポイントに向かって減速中
预计20分钟后与我们接触
20分後に接触する予定です
很好
よろしい
克劳蒂亚君 我们这边还顺利吧？
クローディア君 こちらは順調かね？
与计划一致
予定通りです
啊…可是 舰长 好奇怪啊
あ…でも 艦長 おかしいですね
嗯？
んん？
敌方舰队明明有能力在卫星轨道上发动那么猛烈的攻击
敵の艦隊はあれだけの攻撃を 衛星軌道上からできるのに
他们为什么没有攻击我们？
なぜ撃ってこないんでしょうか？
你果然很在意啊
やはり気になるか
嗯
ええ
嗯…他们没准是在拿我们取乐…
ううむ…面白がっているのかも知れんな…
怎么会这样！居然拿我们取乐
そんな！面白がってるなんて
我只是有这种感觉 唉呀 你不必太当回事
ちょっとそんな気がしただけだよ ま 気にせんでくれ
开什么玩笑 我可不去麦克罗斯
冗談じゃない マクロスなんかに行きませんよ
傻小子 让那姑娘呆在岛上多危险
バカヤロー！島でその子を 危険にさらしておくつもりか
你这也算男人吗
それでよく男だって言えるなあ！
那个…我的叔叔婶婶在岛上的避难所里…
あのう…島のシェルターに 私の叔父と叔母がいるんですけど…
避难所不用担心 全面开战也没不会有事的
シェルターなら安全だ 全面戦争になってもな
可我还是想回岛上
でも やっぱり島に帰りたいんですけど
等战斗结束了 我一定好好送你回去
戦闘が終わったら ちゃんと私が送って差し上げよう
这更让人担心了！
その方が よっぽど心配です！
啊 不是 那个…嗯…这里是骷髅队长
ああ いやその…んんっ… こちらはスカル・リーダー
找到忘记的东西了？
忘れものは見つかりまして？
他被敌人吓得满地打滚呢
敵に怯えて のたうちまわっておったわ！
谁打滚了！
誰が！
这就是那个平民？难怪什么都不懂
これがその民間人ですか？どうりで何も知らないわけね
这个大妈是啥情况？
なんです？このおばさん
大m…
おばっ…あ…
她是麦克罗斯的航空管制话务员
マクロスの航空管制オペレーターさ
不过 在辉眼里 连早濑中尉都是个大妈啊…
しかし 早瀬中尉も 輝から見ればおばさんかあ…
福克少校！平民为什么乘上了VT-102 我事后会慢慢听你解释的
フォッカー少佐！民間人がVT-102に乗ってる理由 あとでゆっくり聞かせて頂きます！
噢 真可怕！
おおっ こわっ！
还有辉先生！你也…不能就这么算了！
それから 輝さん！あなたも…ただじゃおかないわよ！
她这是啥情况…
なんですか？あれ…
你还是道个歉吧？这种人很可怕的…
謝った方がいいんじゃない？この手の人は怖いわよ…
要归舰了
着艦するぞ！
请指示 大妈
指示 頼んますよ おばはん！
明白 你们也小心别死了
んんっ 了解 そちらも死なない程度に気を付けて
里加德连队正在回收
リガード連隊の回収は 進行中
平安无事的人有一半啊
半数は無事だな
是的
はい
敌舰的情况怎样？
敵艦の動きは？
依旧在大气层的上层处上升 似乎是准备与先前的宇宙舰队汇合
大気圏上層部を 依然上昇中 先ほどの宇宙艦隊と合流するもようです
要怎么做？
どうします？
要击落他们很简单 但那艘舰很让人感兴趣
撃ち落とすのは簡単だが あの艦には興味がある
要是就这样让他们飞上卫星轨道 他们可能会启动空间折叠逃跑…
このまま衛星軌道に出られては フォールドして 逃げられてしまう可能性が…
嗯 我明白了 在他们汇合前 有必要发动牵制攻击
うむ 分かった 合流前に けん制攻撃をかける必要があるな
全舰准备炮击
全艦砲撃準備
为什么要那样互相残杀啊？
どうして あんな殺し合いをするんですか？
那就是战争啊
それが戦争さ
我对军队实在是…
俺 軍隊ってやつはどうも…
你不也开火了
お前だって撃ったじゃないか
我没想到那上面坐了那种的…
まさか あんなのが乗ってるなんて…
那种的…
あんなのが…
我说 “那种的”是什么啊？
ねえ あんなのって？何？
不是…
いやっ…
嘿哟
そらよっ
噢 到了
おー 着いた
前辈 有点过分啊
先輩 ひどいじゃないですか！
嗯…
うん…
前辈！
せんぱーい！
谢谢你 前辈！
ありがと先輩！
唉呀 那啥…这种东西丢战场上会给人添麻烦的
いや 何あの…こういう物を戦場に ほっぽっとかれたんじゃ迷惑だからな
啊 唉呀 所以给收起来了
ああ まっ 片づけておいたんだ
这是你今早航空秀的时候开的吧
これ 今朝の航空ショーの時のよね
阿姆德1号 阿姆德2号 会和完毕
アームド-01 アームド-02 ランデブー終了
准备对接 各成员 第一紧急配置
ドッキング態勢に入ります 各員 第一非常配置
回头见 我要工作了
ほんじゃ 俺は仕事があるから
你们在这儿别动 瞎转的话会迷路的
お前らはここを動くな うろちょろすると迷子になるぞ
这艘战舰可是大得可怕
なんせこの艦は バカでっかいからな
嗬…
へえ…
进入对接线了
ドッキングラインに乗りました
敌方舰队似乎正在汇合
敵艦隊 合流のもようです
好 用光束射击敌方舰队与战舰之间
よろしい 敵艦隊と戦艦の間にビームを撃て
别打到战舰就行 小型舰击沉了也没事
戦艦に当てなければ 小型艦は撃破しても構わん
明白 攻击开始
了解 これより攻撃を開始する
目标为敌方舰队 不要攻击战舰
目標は敵艦隊 戦艦は目標から外す
是攻击吗
攻撃か
是的 与上次一样来自卫星轨道 距离1万2千公里
はい 攻撃は前回と同じ衛星軌道上から 距離１万2000キロです
阿姆德1号 以及米兰达 秋岛等两艘船被击沉
アームド-01 及びミランダ アキシマの２隻 撃破されました
总共被干掉了3艘啊…本舰的损伤呢？
まとめて３隻もか…本艦の損傷は？
没有直接中弹
直撃弾はありません
各部门无异常
各セクション 異常なし
本舰位置是？
本艦の位置は？
收到 我们几乎绕了地球一周
はい ほぼ地球を１周して
现在位于南阿塔利亚岛前方800公里 高度为120公里
南アタリア島 前方800キロ 高度は120キロとなっています
克劳蒂亚君
クローディア君
假装前往南阿塔利亚岛着陆
進路を南アタリア島に 着陸すると見せかけて
准备空间转移
空間転移に入る
要启动折叠系统？测试还没完成
フォールドシステムを？ まだテストも済んでいません
风险确实很大 但是停在这里只会被干掉
確かにリスクは大きい しかし ここで留まっていればやられるだけだ！
可这是外星人的系统啊？
でも 異星人のシステムですよ？
不试试就放弃怎么行
やってもみないで諦められては困るな
空间转移！啊 不对…折叠系统准备 折叠目标 月背
空間転移！ああ いや フォールドシステム スタンバイ フォールド目標 月の裏側
检查坐标 在岛的上空折叠
座標チェック 島の上空でフォールドする
欸 要在地表附近折叠吗？
ええっ 地表近くでですか？
这样敌人才料不到
敵の意表をつくのだ
怎…怎么能这样 这得征求统一军总部的许可吧？
そ そんな… 統合軍本部に 許可を取らないでもいいんですか？
现在是非常时期 等到了月亮再联系不迟
今は非常時だ 連絡は月から取ればよい！
可是…
しかし…！
我说！这是命令！
君っ！これは命令だよ！
遵命
イエッサー
折叠系统准备 全舰紧急配置
フォールドシステム スタンバイ 全艦非常配置
动力系统检查 全部正常 能量聚集
動力システム チェック オールグリーン パワー集束
全舰紧急配置 全舰紧急配置
全艦非常配置 全艦非常配置
这不是演习
これは演習ではない
本舰将在5分钟后进行折叠航行
本艦は５分後に フォールド航法を実施する
噢 好像变安静了
おお 静かになったようですなあ
嗯——是结束了吗？
んー もう終わったんやろうか？
今天可真够闹腾的
全く えらい祭り騒ぎですなあ
这进宙仪式真了不得
どえらい進宙式や
看这情况 地上估计都乱成一团了
この分やと 上はそうとう荒れてまっせ
我们的店没事吧？
わしらの店も無事かね？
姐姐她怎么样了？她一直没回来…
お姉ちゃんどうしちゃったのかなあ？帰ってこないけど…
可以躲的地方不止这里
何も逃げる所はここだけじゃないんだから
用不着担心
心配することなんか ないのさ
别看她那样 她可是机灵得很哪
あれでな 結構な ちゃっかりしてるからな あの子はな
真的要出去吗？
本当に出ていくの？
你也想回去吧？
君だって帰りたいんだろ？
可是…
でも…
我也不勉强你
別に無理にとは申しませんよ
全舰准备折叠 距离折叠开始还有3分钟
艦内 フォールド態勢 フォールド３分前
这是在说什么？
何かしら？
谁知道…我们都要走了 这跟我们没关系
さあ…出てくんだから関係ないって
这是单人座吧？
これ １人乗りでしょう？
有什么所谓 来 上飞机
いいじゃない さあ 乗って
啊 嗯
あ うん
戴上这个
これ かぶって
嗯
うん
你就不能把头盔戴正吗？
おたく ヘルメットを まっすぐかぶれないの？
抓紧了
しっかりつかまって
抓哪？
どこに？
我看不见仪表盘了
計器が見えない
对不起
ごめんなさい
这就怕了怎么行
このぐらいで怖がってどうすんの
你瞧
ほらね
真的
ほんと
折叠倒数 10秒 9 8 7 6
フォールド突入 10秒前 ９ ８ ７ ６
5 4 3 2 1 0！
５ ４ ３ ２ １ ０！
折叠开始！
フォールド突入！
怎么了？
なんや？
什…什么
な なんだと
他们居然在地面附近折叠
地表付近でフォールドするなどとは
这能行吗？
そんな事ができるのか？
我也不知道
私にも分かりません
嗯 立刻搜寻解除折叠的位置
うむ ただちに デフォールドポイントを探し出せ
明白！
了解！
怎么了？
どうした？
切换为备用系统
サブシステムに切りかえます
舰长 本舰下方有物体
艦長 本艦の下方に物体があります
那当然 这里是月球背面啊
当然だろう ここは月の裏側だ
不 它好像比月亮要小 我现在让它显示到屏幕上
いえ…それがもっと小さいようで… 今スクリーンに出します
物体正在接近
物体が近づいてきます！
什么？
何？
不 是本舰正在下降
いいえ 本艦が降下しています！
克劳蒂亚 推进器全开 赶快
クローディア 推進器全開 急げ！
我正在办 可是没有反应
やってるんですが…反応ありません
紧急事态！各自做好防冲击准备！
非常事態！各自衝撃に備えよ！
哇 身体浮起来啦
わああー 体が浮くがなあ
哇 好美
うわあ キレイ
惨了 螺旋桨不起作用了
まいったなあ プロペラは役に立たない
不行了 这里果然是真正的宇宙
ダメだなあ こりゃやっぱり 本物の宇宙だ
这里是…宇宙？
ここ…宇宙？
你觉得像？
そう見える？
阿嚏
うっくしゅ
怎么了？什么情况？
何？なんなの？
反正不是闹铃声
目覚ましじゃないことは確かだね
这是空气在往外漏 我说不出口啊
エアーが漏れてるなんて言えないものな
我们回去吧
戻ろうよ
好了好了 别慌
まあまあ 慌てないで
但愿推进器还能用
ブースターが使えればいいけど…
走了
行くよ
嗯
うん
动了 看来能行
動くぞ 行けそうだ！
说起来麦克罗斯在哪啊？
ところで マクロスはどこだ？
好
ようし！
よしっ
糟糕 进不去
まずったあ 入れないんだ
欸
ええっ
太好了
しめた！
敌人的残存部队似乎已被歼灭
敵の残存部隊は 殲滅したもようです
避难所里的人呢
うーむ シェルターの避難民は？
正在收容 幸好死伤者似乎不多
収容中です 幸い死傷者は少ないようです
那太好了 早濑君 跟统一军总部联系上了吗
それは良かった 早瀬君 統合軍本部との連絡は？
夏米
シャミー
我呼叫了多次 但是…
何度も呼び出しているんですけど…
没反应啊 是出故障了吗
反応なしか 故障ではないのか？
不 那个…我们现在的位置是…
いいえ あの…現在位置が…
弄清楚了吗 这是哪？
分かったのか  どこだ？
好像是冥王星轨道内侧…
冥王星軌道の やや内側かと…
嗯？什么？
んんっ 何？
冥王星？怎么会这样！
冥王星？そんな！
所以我就说 这折叠…
だから フォールドなんて…
舰长
艦長
舰长！
艦長！
好了好了 等一下 别担心
まあまあ 待て 心配するな
既然我们能折叠到这儿 那只要再折叠一次 肯定就能回去
ここまで来れたんだから もう一度フォールドすれば 必ず帰れる
啊…真的吗？
ああ 本当ですか？
怎么了？嗯？
なんだ？ん？
可是…
しかし…
我知道了…我这就去
分かった…今行く
舰长
艦長
折叠系统好像消失了
フォールドシステムが消滅したそうだ…
欸
ええっ！
消失了？怎么会这样！
消滅？そんな！
不见了…
なくなった…
我说 为什么啊？那…
ねえ どうして？それじゃ…
我们不是回不去了
帰れないじゃない…
看来会是段漫长的旅程了
長い旅になりそうだなあ…
获救的喜悦只持续了短短一瞬
助かった喜びもつかの間
讽刺的是 辉与明美进入的是麦克罗斯那广大的封闭区域
皮肉にも 輝とミンメイが飛び込んだのは 広大なマクロスの閉鎖区画だった
没有人知道两人的行踪
２人の行方を知る者は 誰ひとりいない
看不到一丝脱逃的希望
閉ざされた空間から 抜け出す目算もたたぬまま
时间在无情地流逝
無情にも時は過ぎてゆく
下一集 超时空要塞麦克罗斯《铃明美》
次回 超時空要塞マクロス 「リン・ミンメイ」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停